GitHub練習用
もっと変更長い文章も追加

大豆を納豆菌で細菌発酵（->#香り参照）させた発酵食品である。
日本全国の食品売り場で容易に手に入れることができ、
現在多くの日本人に食べられている。

総務省統計局の全国物価統計調査の調査品目にも採用されている。
茨城県・福島県を中心とした関東地方・東北地方では
郷土料理としても親しまれている。
製法や菌の改良などで匂いを少なくしたり、
含まれる成分の内「ナットウキナーゼ」の健康増進効果が
テレビなどのメディアで伝えられるようになり、
この40年間を見ても国内各地域での消費量の差
（一番少ない近畿・中国・四国と福島・水戸など一番多い地域との差）
は大きく縮まっている[1][2]。

「納豆」「納豆汁」などが冬の季語[3]である事や、
「納豆時に医者要らず」という諺があったように、
納豆の時期は冬である。

7月10日は「納豆の日」とされている。
これは1981年、関西での納豆消費拡大のため、
関西納豆工業協同組合がなっ（7）とう（10）の語呂合わせで制定したものであり、
1992年、全国納豆工業協同組合連合会が改めて「納豆の日」として制定した。

Wikiより引用